作者 / PZH（14px，左对齐，#212121，加粗；14px，#4a4a4a，段后距 25，行间距 1.5）

导语：本模板自2020年4月11日起成为公用模板，已适配 Dark Mode，可供大家参考 / 学习 / 使用，使用时需要标注「版面来自 Philosophia 哲学社模板」。（左对齐，两端缩进 32，#888888，行间距 1.5，字间距默认，段后距 25）

在图片素材库 - 常用里选择 "小标题 1.png"，点击图片选择「自适应手机屏幕宽度」，为一级小标题，如下。

## 小标题配字

正文 #4a4a4a，15px，1.75 倍行距，两端缩进 8，字间距 0.5，段后距 25。当文本均为中文时，两端对齐；只要一段文本中出现英文则左对齐。

所有中文引号应均为直角引号「双引号『单引号』」，所有英文引号应为 "Citation, 'citation'"。

将中文文字内容从其他渠道（如 Pages 或 Word）粘贴过来的时候，只能用纯文本粘贴（在 Mac 上快捷键为 Shift+Option+Command+V），不能直接用 Command+V 粘贴。

如果需要中英混排，中文和英文（乃至数字）之间需要添加一个空格，如下：

如需要发布全英文内容，应当参照以下操作方式：

1. 打开 Pages 或 Word，用 Palatino 字体输入需要发布的英文内容；

2. 将原文设置为 10px 字，一倍行距；

3. 直接 Command+V 粘贴到公众平台编辑器，需要使用 Safari 浏览器等不完全支持公众平台编辑器的浏览器；

4. 调整字体大小和行间距至合适，不需要局限在中文的 15px 和 1.75 行间距；但一定要左对齐，字间距为默认。

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Suspendisse turpis purus, semper a pharetra eget, aliquam et lectus. Vivamus faucibus suscipit faucibus. Suspendisse magna mauris, vulputate sit amet velit ac, cursus pulvinar nunc.

加粗是一种强调格式，由排版者或作者决定哪些语句需要加粗。加粗分为一级加粗和二级加粗：

一级加粗：直接加粗即可。

二级加粗：**加粗**，颜色为#27c2a8，仅用于强调极其重点内容，尽量少用。


### 二级标题样式

二级标题分为两部分：数字标号和配字。数字标号为序号图片，自适应屏幕宽度，1 倍行距；配字为 16px 加粗，颜色 #212121。

### 基本样式

你好，我是一个来自地球的人。

我是一个[智人](https://zh.wikipedia.org/wiki/智人 "学名：Homo sapiens，意为“有智慧的人”")，
我喜欢穿新衣服，都是**黑衣服**。

我最大的*爱好*是拆汽车，我拆了很多汽车，宝马、奔驰、劳斯莱斯和特斯拉，但是都没装回去。

上面表现了链接和加重两种样式，公众号以外的链接会被转换为脚注。


## 段落、列表、引用

[Markdown](https://sspai.com/post/25137 "认识与入门 Markdown") 是一种写文章用的语法。

我们日常写文章用的工具，比如说 Word，提供了大量排版格式样式相关的选项。

在写作之外，大量的时间都在处理这些排版、格式、样式、字体、图片位置等等。这不但是耗时耗力的事情，而且还会打乱里写作时的思绪，影响你的工作。

列表项：

- 一个列表项
- 另一个列表项
- 第三个列表项

使用 Markdown 最大的意义在于可以让你关注写作本身，不需要花费精力在别的事情上。无论是严肃写作还是随手记，Markdown 都是最佳形式。

> 18 世纪所建立起来的我觉得是这样一种权力，它实际上不是镇压的，而是生产性的——镇压在此只是作为侧面的次要的作用，次要是相对于那些相对这个权力处于中心的机制；进行制造的机制，进行创造的机制，进行生产的机制。

> 米歇尔 · 福柯

好。
